大変なこと　いっぱいあったけどさ
雖然這一路磕磕絆絆麻煩不斷
諦めないで　よかった
但能堅持下來真值了
こんな星さよなら
告訴星星我要離開
いつも苦しかったの
別怪我等不到苦盡甘來
頑張った振りしたって
佯裝努力強撐忍耐
ちっとも楽しくない
從未嘗到一絲歡快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我們之間 舉目盡是障礙
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日積月累的幸福時候 終究不過 只剩塵埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
有限的時光中提供無限的服務
今日も　お客さん　来なかったね
今天也一個客人都沒有
来ないですね
沒有客人呢
お客様です
來客人了
ポン子初の　おもてなしチャーンス
這是蓬子的首次待客機會
接下來的宇宙語對話
皆已翻譯為地球通用語
敬請欣賞
愛すべき銀河楼にハートフルな銀河楼は
為敬愛的銀河樓獻上真誠的銀河樓
最高の銀河楼
是最燦爛的銀河樓
ようこそ
歡迎光臨
萎えぽよ
真掃興
頑張ろう　銀河楼
加油銀河樓
この星　マジでなんもないじゃん
這星球不是要啥啥沒有嘛
おいおい　まだすねてるのか
怎麼還在鬧彆扭啊
だってやっと会えたと思ったら　こんなしょぼい銀河なんだもん
可是好不容易才見面 結果卻在這種無聊銀河
悪かったって　機嫌直しなよ
不好意思啦 開心點嘛
お客さん　ご宿泊ですか
請問客人是要住宿嗎
ご機嫌　取ってくれる
那麼我要你親自逗我開心
全く　おねだり上手さんめ
真是個愛撒嬌的小妖精
お客様　ご宿泊で　よろしいですか
請問客人您是要住宿嗎
ああ　明日の朝まで　触手２名
嗯 到明天早上 觸手兩位
こいつ　ポン子無視した
這傢伙完全無視了蓬子
かしこまりました
明白了
では　こちらにご記入ください
那麼 請您在這裡登記
当ホテルは　どのようにお知りになりましたか
請問您是怎麼知道我們酒店的呢
友人から聞いた
朋友介紹的
あいつ　言ってたよ
他是這麼說的
「少々風変わりだが　ここはいいホテルだ」って
「雖然有些劍走偏鋒 但確實是個好酒店」
ありがとうございます
承蒙誇獎
従業員一同　とても励みになります
得到如此好評 全體員工皆能備受鼓舞
では　こちらが　お部屋の鍵でございます
那麼 這是您的房間鑰匙
ちょっと待った
等一下
ポン子が　お部屋に　ご案内いたします
我來帶你們去房間
それより　喉渇いたかも
先去喝點什麼吧 有點渴了
この星に　アルコールは　ある
這顆星球有酒嗎
はい　ご用意しております
當然有 我們提供有多種酒水
清酒
紅酒
威士忌
キャー　私甘いの大好き
好耶 我最喜歡甜的了
ねえ　ラビュー
我說 親愛的
触手　いつも冷たい
你的觸手一直都這麼涼
そうか
是嗎
でも　触手が冷たいのは　心があったかい証拠ってね
不過據說觸手越冷的人心越熱呢
先ほどは　ポン子さんから教わった宇宙語が役立ちました
你之前教我的宇宙語派上用場了
ヤチヨちゃんに教わった　おもてなしやりたかったな
真希望我也能用上你教的待客之道啊
どうされましたか
怎麼了
どうしたの
出什麼事了
貯蔵庫にあった　お酒の在庫がなくなったそうです
報告說我們的酒水庫存已經告罄
あんなにあったじゃん
之前不是還有很多嗎
次はなにする　足こちょこちょしようか
接下來做什麼 我給你撓撓腳吧
ポン子さんのご家族が滞在するようになってから
自從蓬子你們來了之後
毎晩　すさまじい勢いで減っていったそうです
好像每天晚上消耗量都很大
ごめんね
對不起
ウチの家族　アルコール溺れダヌキぬれダヌキだから
都怪我家那群酗酒成性的酒鬼狸貓
どっか　探してこようか
要不我去找找看哪裡還有酒
すでに半径8km圏内は探索済みです
半徑八公里範圍內已經全部翻過一遍了
そっか
好吧
みんな　なんで　お酒　飲むんだろう
為什麼大家都這麼喜歡喝酒呢
苦いだけじゃん
明明苦得不行
お酒なんていらなくない
我們真的需要酒這種東西嗎
おい　お前たち　もっと盛り上げろよ
喂 你們幾個 也嗨起來啊
かしこまりました
遵命
本日は他のお客様もいないので　特別に
鑑於今日已無其他客人 就破例
これより　銀河楼オリジナル飲み会コール
接下來我將表演銀河樓原創的祝酒詞
ご披露させていただきます
敬請欣賞
お客様お客様　忘れ物はございませんか
這邊 還有那邊的客人 都沒有忘記帶東西吧
ございません
沒有
忘れ物の保管期間は
遺失物的保管期限是
３か月
三個月
でも　お客様のことは
但是與客人的回憶
一生　忘れない
一生不忘
パーリナイッ
派對之夜
「銀河　銀河　銀河　銀河　銀河　銀河」
「銀河 銀河 銀河 銀河 銀河 銀河」
「銀河　銀河　銀河　銀河楼」
「銀河 銀河 銀河 銀河樓」
「銀河　銀河　銀河　銀河　銀河　銀河」
「銀河 銀河 銀河 銀河 銀河 銀河」
「銀河　銀河　銀河　銀河楼」
「銀河 銀河 銀河 銀河樓」
よいしょ
乾杯
よいしょ　よいしょ
乾杯乾杯
ほんとだ　お酒いるじゃん
確實 我們需要酒啊
そうね　ポン子もお酒がなかったら生まれてこなかったしね
對啊 要是沒有酒的話 蓬子都不會出生
お姉ちゃん　お酒から生まれたの
姐姐是從酒裡生出來的嗎
そうよ　一夜の過ち
對啊 那是一夜的過錯
マミの過ち
我的過錯
大切な過ち
重要的過錯
出てこんか
一滴都沒有了啊
まだまだ盛り上がってくぞ
還不夠盡興
酒のお代わり　持ってこい
再上點酒來
大変申し訳ございません
十分抱歉
お酒は　そちらで　最後になります
您手上的已經是最後一瓶了
ラスト
最後一瓶了嗎
あの瓶は
那些瓶子呢
インテリアです
是裝飾
ほんとにないの
真的沒了嗎
フィニッシュです
沒了
いや
不要啊
どっか　あるでしょ
肯定在哪還有的吧
ポン子　まだ　お酒あるとこ　知ってるから　取ってくる
蓬子知道哪裡還有酒 我去拿過來
お待たせ
久等了
ってあれ
咦
ポン子さん　お帰りなさい
蓬子 歡迎回來
皆さん　騒ぎ疲れてしまったようです
看來大家都玩累了
それは
那是
お掃除のとき　見つけたの思い出して
我在打掃的時候看到的 剛才想起來了
ヤチヨちゃん
八千代
これは　オーナーのお酒です
這是老闆的酒
出すのは　やめましょう
就不要拿出來招待客人了吧
従業員一同　またのお帰りをお待ちしております
全體員工恭候您再次光臨
ありがとう　また来るね
謝謝 還會再來的
ラビュー
愛你
喜んでくださってよかったですね
太好了 能讓客人滿意
また　来るとおっしゃってくださいました
她還說還會再來
うん
嗯
でも　もうお酒ないよ
可是已經沒有酒了
ポン子　もっと遠くまで探しに行こっか
我再去更遠的地方找找吧
それでは　いつか限界が来てしまいます
即使找到了也總有一天會耗盡
そっか
這樣啊
造りましょう
我們自己釀吧
うんそうだね　造ろう
嗯 自己釀吧
え　お酒造れるの
咦 酒能自己釀嗎
いくつかやるべきことがありますが
雖然說要準備很多東西
造れます
但也是能做出來的
しんどい
大きな声　出さないで
好難受
別喊那麼大聲啊
捕まえた
抓到你了
はい　注目
大家看這裡
お酒を造ります
我們要釀酒
お酒とな　ワインですかな
釀什麼酒 是葡萄酒嗎
日本酒でしょ
是日本酒吧
ルービーじゃないのかい
不是啤酒嗎
いえ　当ホテルが造るのはシングルモルトウイスキーです
不 我們酒店要釀的是單一麥芽威士忌
ウイスキーって何
威士忌是什麼
ウイスキーとは　大麦やトウモロコシなどの穀物を
威士忌是以大麥玉米等穀物為原料
麦芽で糖化し発酵させ蒸留したお酒です
經麥芽糖化 發酵並蒸餾而成的酒
それは　どんな味なのかい
是什麼味道的
お出ししていたと思いますが
我記得之前有拿它招待過您
それで　ウイスキーはいつごろ飲める予定なの
那這個威士忌什麼時候能喝到呢
早く　溺れたいんだけど
我想快點醉一場
はい　100年ほどお待ちになれば溺れていただけます
嗯 等上一百年左右的話 就能夠讓您醉一場了
ひゃ…100年
一…一百年
もっと簡単に造れるお酒でいいんじゃない
釀點更簡單的酒怎麼樣
いえ　ウイスキーでなければ　意味がありません
不 不是威士忌的話 就沒有意義了
いいかい
聽好了
君たちには夢を持って働いてほしい
我希望你們能懷抱著夢想工作
それがどんなに小さな夢でも
不管那是眼前的小目標
途方もなく大きな夢でもかまわない
亦或是遙不可及的夢想 都沒關係
オーナーには　夢があるのですか
老闆你有夢想嗎
うん　いい質問だな
嗯 這是個好問題
いっぱいあるぞ
我有很多夢想
まずは　ホテルにでっかい温泉を造ることだろ
首先是在酒店造一個巨大的溫泉
それから　レストランの新メニューの開発に
然後是開發餐廳的新菜品
銀河楼印の衛星を飛ばして　宣伝もしたい
還想把印有銀河樓標誌的衛星發射到宇宙做宣傳
あとは
還有就是
ああ　そうそう
哦 對了
これを造りたい
我還想釀這個
ウイスキーですか
威士忌嗎
ああ
對
ウイスキーを造るには　時間と労力が必要だ
想要釀出威士忌 既耗時又費力
しかし　努力したとしても　いいウイスキーになるとはかぎらない
但哪怕付出再多 也不一定能釀出好喝的威士忌
まるで　ホテル運営のようじゃないか
不覺得 這就和酒店運營一樣嗎
たとえ　完璧な接客やサービスができても
儘管我們能做得盡善盡美
お客様が必ず喜んでくれるとはかぎらない
客人也未必滿意
試行錯誤して　ここまでやってこれたのは
能夠不斷摸索 走到今天這一步
答えのない代わりに　夢があったからだ
正是因為它雖沒有正確答案 但充滿了夢想
銀河楼は　いいホテルだ
銀河樓是個好酒店
もっともっとよくなる
而且肯定會越來越好
最高のホテルには　最高のウイスキーが必要だ
最好的酒店 就該配上最好的威士忌
オーナーが去ったあと
老闆離去之後
私たちは１つの行動指針として　その夢を引き継ぐことにしました
我們決定將他的夢想作為行動綱領傳承下去
通常業務の合間に　まずは温泉計画から進めていましたが
在日常營業的間隙 我們先推進了溫泉計劃
現在　従業員ロボットたちの半数以上が　無期限休職中です
但因當前大多數機器人員工都處於永久退休中
なので　ウイスキー造りに関しては
所以釀造威士忌
温泉が湧きしだい　取りかかる予定です
就先擱置於挖出溫泉之後了
ねえ　みんなでヤチヨちゃんたちのこと手伝おうよ
大家來幫八千代她們的忙吧
いつも　お世話になってるしさ
畢竟我們一直在受她們照顧
お酒があったほうがみんなも楽しいでしょ
而且有酒的話 大家也更開心吧
僕も手伝う
我也要幫忙
そうね　忘れたい夜にお酒は必要だもの
也是 在想要遺忘的夜晚 酒可是必需品
そうそう
對對
よし　やってみますか
好 來做做看吧
皆さん　ありがとうございます
謝謝你們
で　どんな味を目指すの
所以 要釀什麼味道的酒呢
旅に出るのも　地図がいりますな
畢竟去旅行也需要地圖啊
ご提案があります
我有個想法
有限的時光中提供無限的服務
ヤチヨちゃん　それ大事なお酒でしょ
八千代 這不是很重要的酒嗎
いいの
這麼用合適嗎
オーナーはいつもホテルのことを第一に考える方でした
老闆一直都把酒店的事放在第一位
これが　私たちの道しるべになるはずです
我相信這瓶酒會指引我們前進
うん　香りは巣穴から顔を出したときの朝露
嗯 香氣像是從洞穴探出頭時聞到的晨露味
ボディはミディアムで　少しの毛繕い
酒體是中等偏柔 還帶點毛髮梳理的感覺
おいしいじゃない
フィニッシュは　複雑な
很好喝欸
尾韻有點複雜
ヤチヨちゃんも　絶対飲んだほうがいいよ
八千代也一定要嘗一嘗哦
いえ　残念ですが
不 很遺憾
私は　ハイオクしか処理できない仕様なので
我只能加高辛烷值的燃料
大丈夫
沒事的
ほら　目つぶって
來 閉上眼睛
いえ　本当にどんなふうになってしまうかわからないので
不 真的不知道會變成什麼樣子
あの
那個
壊れてしまいます　壊れてしまいます
我會壞掉的 真的會壞掉的
イースターエッグプログラム　発動
復活節彩蛋程序啟動
エクストラミッション　「アルコールをエネルギーに変換」を達成
特別任務「將酒精轉化為能量」完成
新機能　わがままボディ　追加
獲得新功能 性感身軀
大人になるって　こういうことなんですね
原來這就是成為大人的感覺啊
違うよ
不是啦
材料獲取
釀酒廠設計圖
銀河樓釀酒廠
ようやく　形になりましたな
終於有模有樣了
やれば　できるもんだね
只要去做也是能做到的嘛
お向かいさん　でっかくなっちゃった
酒店對面變得這麼大了
お酒があれば　打ち上げできたのに
要是有酒就能開慶功宴了
よーし　ウイスキー　造るぞ
好 我們來釀威士忌吧
やっと　お酒　出来たね
終於釀出來啦
では
嚐嚐吧
酔えるんだけどね
雖然能喝醉
何かが足りない気が
但總感覺還少了點什麼
ヤチヨちゃん　オーナーのと飲み比べてみない
八千代 要不要跟老闆那瓶對比一下
これよ　これ
就是這個 就是這味
やはり　癖がありますな
還是這瓶比較有個性
そう　さっきのは癖が足りないのよ
對 剛剛那瓶就是少了點個性
いや　おいしいですよ　十分
不不 其實已經很好喝了
そうよ　人生には　妥協も必要よ
沒錯 人生嘛 有時候也得妥協一下
妥協　ですか
妥協 是嗎
ヘイヘイ
嘿嘿
こんな所にいい女がいると思ったら　ヤチヨじゃねえか
剛想說這裡怎麼有美女 結果是八千代啊
だぜちゃんだ
是口癖機器人
どこ行ってたの
你去哪了
なんくるないさ
沒事啦
註：沖繩方言
沖縄に行ってらしたのですか
你是去了沖繩嗎
海を渡るのは一苦労だったぜ
橫跨海洋把我累夠嗆
そんなことより　ウイスキー出来たみたいだな
先不說這些 你們好像釀出威士忌來了啊
ピートを使ってねえじゃねえか
你們沒用泥煤啊
俺には　もの足りないぜ
這樣可滿足不了我
ピートって　何
泥煤是什麼
ピートというのは
泥煤啊
植物が分解されずに出来た　土のことで
是植物未完全分解形成的一種土
それでたくと麦に香りが付くんです
用它烘麥子 就會有香氣附著
土なら　ポン子が取ってくるよ
要土的話 我可以去幫你挖
いえ
不不
ピートは　泥炭地にしかない物で
泥煤只有泥炭地才有
昔は　近場にもあったみたいですが
以前附近好像還有
今は　北海道にしかないようです
但現在好像只能在北海道找到了
北海道　それはさすがに…
北海道啊 那還真是…
おいしょ　こら
嘿咻
どっこいしょ
一二
どう　ヤチヨちゃん
怎麼樣 八千代
我々の夢のために
為了我們的夢想
次は　アイラ島にでも行きますかな
接下來要不要乾脆去艾雷島呢
註：蘇格蘭威士忌產區
乗りかかった船だもの　最後までつきあうわ
都已經踏上這條船了 當然要陪到底
僕のうんち　ピートで使えるかな
我的便便可以拿來當泥煤嗎
見た目　そっくり
看起來超像的
だめよ
不行喔
ヤチヨちゃん　次は　どうしよっか
八千代 接下來我們要怎麼辦呢
そうですね
我想想
次は　大麦の品種を改良してみましょう
接下來試著改良一下大麥的品種吧
ぽんちゃか
嘭嚓咔
毎回　不思議なんだよね
每次都很不可思議啊
透明だったのがさ
原本透明的液體
樽の中で　じっくり熟成されると
在桶中慢慢地發酵
あんなに　渋ちぃ色になるんだもん
顏色會變得那麼素雅
そうですね
是啊
数年　あるいは数十年
等待數年 或是數十年
どんな味になるのかも　わかりません
也不知道會變成什麼味道
なんか　ワクワクするね
感覺好期待啊
はい
嗯
夢を持って待ちましょう
讓我們心懷夢想靜心等待吧
それでは　皆さんお確かめください
那麼 大家一起來品嘗吧
まさに　わびさびですな
這就是歲月沉澱的味道啊
おいしい　今日はママをお休みしちゃおうかな
真好喝 今晚就不當媽媽了
この色　ダンザブローさんのかぶってたすげがさを思い出すわ
這個顏色讓我想起了團三郎戴的斗笠
大変なこと　いっぱいあったけどさ
雖然這一路磕磕絆絆麻煩不斷
諦めないで　よかった
但能堅持下來真值了
すごく　きれい
真漂亮啊
時間にも　色があるんですね
歲月也有顏色啊
オーナーのウイスキー　なくなっちゃったね
老闆的威士忌已經沒有了
夢は　このウイスキーに　受け継がれています
夢想還傳承在這些威士忌中
そうだね
是啊
私たち　別れたの
我們分手了
人様に言えるような　恋愛じゃなくてさ
不是能向他人言說的戀愛
彼のこと　ずっと信じて待ってたんだけど
我一直相信著他 等待著他
待つの　疲れちゃったんだ
只是等著等著 就累了
大事な時間　使っちゃった
把最好的時光 都用在了等待上
時間は　減るものではありません
時間不會消逝
常に変化し　積み重なっていくものです
只會不斷流轉 層層沉澱成生命的年輪
おいしいわね
真好喝
ありがとうございます
承蒙誇獎
それは当ホテルのオリジナルウイスキーで
這是本酒店獨家釀造的威士忌
熟成15年目の物です
已在橡木桶中沉睡了十五個春秋
ウイスキーは　熟成させることで　失う物もあれば
威士忌在發酵過程中 有些風味會悄然流逝
得る物もあります
也有些韻味會漸漸甦醒
私はなんだか失ってばかりな気がするけど
我總覺得這些年自己好像一直在失去
お酒の味は　わかるようになったのね
倒是懂得品酒了
変わり続けること自体が　すてきなことなのだと思います
我覺得 變化本身就是件美好的事情
そのウイスキーもまだ途中なんです
這瓶酒的故事也尚未完結
これから　もっともっと変わっていくでしょう
它的韻味還會繼續變化
じゃあ
既然如此
このウイスキーのことは　待ってみようかな
我就期待一下再來品嘗會是什麼韻味吧
はい　ぜひまたいらしてください
嗯 靜候您再度光臨
あなたも　誰かを待ってるのね
其實你 也在等待著某人吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
當指尖觸碰到相遇的漣漪
毎日がとても短くなった
歲月便碎成指間流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已盡數褪去
下を向いても笑ってた
垂眸時仍見笑影搖曳
あたしの事忘れたかな
你還記得我嗎
花は枯れて
繁花凋敝處
実を残して
空留青實低語
心というものが産まれたの
心靈悄然破繭
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 勝於孤寂